---
layout: post
title: "Apresentando o Curso"
date:  2024-11-22 15:00:00 -0300
categories: Novidade
---

<p style='text-align: justify;text-justify: inter-word;'>
Neste post sobre o curso de atualização <strong>Estatística e Otimização para Ciência de Dados e Pesquisa Operacional</strong>, falaremos em linhas gerais sobre os temas que estudaremos e as aplicações a que o curso se direciona.<br><br>


Duas disciplinas fundamentarão o conteúdo do curso: estatística e otimização. A seleção e a apresentação dos temas específicos de estatística e otimização que serão abordados é feita com duas aplicações em mente: ciência de dados e pesquisa operacional.<br><br>

Estatística e otimização são duas disciplinas fundamentais em aplicações diversas, muitas vezes em conjunto. Duas das aplicações mais social e economicamente importantes destas disciplinas são, justamente, ciência de dados e pesquisa operacional. É notável que estas aplicações complementam-se, pois a interpretação eficiente dos dados de grandes operações pode levar a ganhos consideráveis, assim como compreender as técnicas de pesquisa operacional pode ser útil ao planejar operações baseadas em análise dos dados.<br><br>

Com a ampliação da procura no mercado por profissionais com habilidades para ambas as aplicações, notamos que a grande maioria dos profissionais à busca de mais capacitação para atuar em setores que dependam da grande intersecção entre CD e PO se beneficiaria de um curso nos moldes do curso de atualização <strong>Estatística e Otimização para Ciência de Dados e Pesquisa Operacional</strong>.
</p>

<h2>1. Fundamentos</h2>

<p style='text-align: justify;text-justify: inter-word;'>
</p>

<h3>1.1. Estatística</h3>

<h3>1.2. Otimização</h3>

<p style='text-align: justify;text-justify: inter-word;'>
Otimização Matemática é um ramo da matemática aplicada que dedica-se a aprimorar decisões com base em um objetivo e tendo em mente restrições às quais se sujeitam nossas decisões. Tanto o objetivo como as restrições são modelados matematicamente e isso permite o uso de técnicas matemático-computacionais para a tomada de decisão.<br><br>

É comum dividirmos o estudo de otimização matemática em otimização contínua e otimização discreta, pois as técnicas numéricas usadas em cada caso são fundamentalmente distintas. No nosso curso, seguiremos essa abordagem, de modo que você sairá com uma boa fundamentação para começar a resolver uma ampla gama de problemas práticos de otimização.<br><br>

Muitas tecnologias modernas não seriam possíveis sem técnicas de otimização. Além disso, a maioria das operações econômicas de grande porte dependem de forma central de técnicas de otimização. Diversas aplicações de computação científica demandam métodos de otimização eficientes.
</p>

<h2>2. Aplicações</h2>

<h3>2.1. Ciência de Dados</h3>

<h3>2.2. Pesquisa Operacional</h3>
